好 接下来的话 我们来看一下使用这个window.open以及这个window.postmessage
通过这种方式来实现这个跨标签页的通信
我们首先来看一下MODN上面
关于这个window.postmessage
它的一个介绍
window.postmessage方法可以安全的实现跨源通信
通常对于两个不同页面的脚本
只有当执行它们页面具有相同的协议
端口号以及这个主机的时候
这两个脚本才能相互通信
然后postmessage方法提供了一种受控机制来规避此限制
只要正确使用方法就很安全
OK 这个是关于MODN上面的一个介绍
比起这个介绍的话 我们其实直接看例子
要来得快一些
对吧
好 我们把这个demo的话 我们把它写一下
好 首先这边认证是两个页面
一个页面一 一个页面二
好 然后接下来首先来写页面一
这边的话一个barton
这个是专门负责弹出窗口的
弹出
新窗口
弹出新窗口
好 这边我给一个id
id的话是一个pop
btn
OK
好 然后接下来的话有一个这个input
这个是负责一会要进行一个通信的
一会在这个页面里面写一些东西
写一些东西之后 然后就在这边再来一个barton
这边的话btn
这个吧就是负责发送数据的
发送数据发送到哪去呢 发送到弹出的新的窗口去
OK
好 然后接下来的话这边
好 首先的话先获取一下
这边const
一个pop
btn
等于一个document.query selector
把动物元素获取一下
这边的话就是pop btn
好 负责两份
然后一个是什么呢 一个是content
另外一个是什么呢 另外一个是btn
btn
OK 先把动物元素获取到
好 获取到之后 然后接下来我们先做什么呢 先给这个pop btn
我们来绑定一个实现
我们这边let一个opener
opener
等于一个num
这个是干嘛的呢 这个的话用来保存
用于保存window.open
打开的窗口的引用
啊 引用
我们一会的话要调用这个window.open方法
来打开一个页面
这个页面就是我们的index2页面
那它会给你返回一个值
这个值的话就保留着这个窗口的这个引用
回头的话你就可以在这个值上面调一些方法
好 那接下来这边就开始打开呗
那这边那就是pop btn
点onclick等于一个function
绑定一个点击事件 点击事件里面调window.open方法
对吧 打开谁
打开index2.html
啊 那接下来这边有一个这个标题
标题的话你就随便写嘛
好 然后接下来这边可以设置一下它的这个
窗口的宽高 比如说我这边hit设置是一个400
然后宽
设置一个400
啊 然后加这边top设置一个比如说20
然后这个resize
resizable
设置是一个yes
就可以重新拖动 改变它的这个size
好 然后它会返回一个引用
说我这边的话使用什么呢 使用这个opener
来接收一下
看到没啊
好 那接下来它一会儿就会把这个index2
把它打开 那比如说我在这边我写一个
这是页面2
好 然后接下来这边
全部保存
保存之后然后来到这边 这边你可以看到我只打开了页面1
对不对 好 我点击一下 弹出新窗口轴
看到没有
你看这边
这边的话是不是这个页面2
就打开了 对不对 宽400 高400
就打开了 打开了之后 然后接下来我这边 这边的话我想像这边
我点发送数据的时候 我想像这个页面2
来发送数据 那怎么做呢 很简单
那这边的话你就直接
应该是给这个bt
绑实验
对吧
点
onclick
等于一个
方形
好
当点击的时候 然后接下来我们这边
来获取一下
要发送的数据
data等于一个这边 value
对应的是一个content.value
然后接下来的话 这边通过什么呢 通过这个opener
看不看 为什么刚才要保存这个引用
因为我们现在会用到
opener它上面有一个叫做post
message
post message
好 通过post message 接下来这边的话
传入你要发送的data
好 然后接下来第二个参数 给一个信号
信号代表什么意思呢 它第二个参数其实就是你这个
访问的来源
就是这边
写一下
data
代表
的
设
要发送的
数据
好 第二个
参数是什么呢 是origin
origin是不是就是你的这个源啊
对不对 或者说你的域
你的域
也就是说你的这个域名
那这边就是使用信号
使用信号
代表什么 所有原
对应该是所有域
所有域
域名
所有域都可以
ok 这边就发送了
好 这边发送了之后 然后接下来的话在这边
在这边的话 我们就接收一下
这边的script
然后window
点end event listener
绑定一个什么事件呢 绑定一个
message世界
message世界里面 然后接下来这边回调函数
这边有个世界对象
然后接下来的话这边
cancel.log
拿到什么呢 这边1.data
拿到这边传递过来的数据
我们这边我们来看一下好不好用
全部保存
保存了之后 然后接下来这边
把这个关了
重新弹出
好 弹出来之后 然后接下来这边
检查把控制台打开 单独开了一个
是吧
好 然后接下来我们在这边 我们来输一些东西 比如说写节
走
拿到没有
是不是拿到了
对不对 你好
走
是不是拿到了
对不对
所以说通过这个post message这种方式
我们是不是也成功的实现了
划标签页
通信
对不对 而且这种方式的话 相比前面介绍的这个
Saurus Walker
还介绍了个啥
前面
这个Saurus Walker 还有就是这个
Shield Walker
比起这个的话 其实还简单些 因为我不用去注册
对不对 你无论是这个Saurus Walker
还是这个Shield Walker
都得去注册一个Walker
对不对 这个post message 他就直接
就把数据
传递给就是
你打开的这个页面了
这个的话就是通过这个
window.post message
来实现划标签页的通信
好吧
好 下来自己试一下吧